потънал в кърви, лежи и пъшка
юнак във младост и в сила мъжка.
на друга сабля на две строшена;
уста проклинат цяла вселена!
слънцето спряно сърдито пече;
и кръвта още по-силно тече!
тез тъжни песни! Грей и ти, слънце,
и тоя юнак... Но млъкни, сърце!
той не умира: него жалеят
и певци песни за него пеят...
и вълк му кротко раната ближе;
и тя се за брат, за юнак грижи!
звезди обсипят сводът небесен;
Балканът пее хайдушка песен!
чудни, прекрасни, песен поемнат, -
и при юнакът дойдат та седнат.
друга го пръсне с вода студена,
и той я гледа, - мила, зесмена!
Де е и мойта вярна дружина?
аз искам, сестро, тук да загина!"
и с песни хвръкнат те в небесата, -
и търсят духът на Караджата...
юнакът лежи, кръвта му тече, -
и слънцето пак пече ли - пече!
